Durch Extrusion können wir 2D-Objekte in
eine Richtung extrudieren. Es gibt noch
eine weitere Transformationsmöglichkeit,
um 2D-Objekte zu manipulieren. Ich hab
hier wieder ein ganz normales Rechteck.
Das ist die offset-Funktion. Wichtig:
offset funktioniert nur für 2D-Objekte.
Also generieren uns ein neues Objekt,
eine Variable in die wir unser Objekt
reinspeichern können: offObject. Offset:
als zweiter Parameter dann unser Rectangle-Object.
Pushen das Ganze in unsere objects rein.
So und hier können wir nun als Parameter
ein "delta" angeben. Das "delta" ist
wieviel die Linie verändert werden soll.
Also nach plus/positive Werte nach außen,
negative nach innen. Also machen wir mal
"delta":20. Speichern das Ganze und sehen nun,
dass wir ein größeres Objekt bekommen.
Könnte auch -20 machen. Sehen dann ein
entsprechend kleineres Objekt. Wir können hier
noch einen zusätzlichen Parameter angeben und
das sind die "corners". Wie wir jetzt gerade sehen
konnten, dass ist eins zu eins gleich geblieben,
die Form. Wir können es aber verändern, was wird
gerade gesehen haben war die "edge"-Variante.
Nochmal zum Zeigen. Alternativ dazu gibt es auch
"chamfer", dann haben wir sozusagen abgeschrägten
Ecken und es gibt auch die "round"-Variante. Bei
"round" sieht es erst mal ähnlich aus wie bei
der vorherigen Variante, aber wir können
jetzt hier wie bei allen runden Sachen,
zusätzlich noch "segments" angeben
und dann werden wir gleich sehen,
dass nun mehr Segmente für den Kreis genutzt
werden und dadurch eine rundere Form entsteht.